---
title: 점점 게을러지는 것을 느낀다
date : 2020-07-12 00:20:00
categories:
- 생각
---

## 열심히 살기로 마음먹은 고등학교2학년 겨울방학

### 나의 답없는 고2

고등학교 2학년 때의  나는 학교 기숙사에서 밤까지 게임하고 학교가서 졸거나 잠들고 , 공부는 안하고 시험에 대해서는 아무런 생각없이 그냥 대충 보고 망하고... 를 반복했다.

대회는 많이 나갔다만 초반에만 좀 열심히 해서 배워놓고  다른 대회를 나갈때 초반에 배워놓은 것에서 비슷한 수준으로

계속 했기 떄문에 성장이 멈췄다.  대충 해봤던 부분만 만들어 놓고 남은 시간에 게임을 했다.

이게 습관이 되서 겨울방학이 시작되고 한달반 정도를 이런식으로 보냈다.



### 변화

정말 하는게 없는게 없는데 힘들다.. 하루종일 누워서 폰만 보고있는데 지치고 살은찌고... 정말 이러다 돌이킬 수 없을 것 같았다. 

나쁜 습관은 조금씩 고치고 좋은습관을 조금씩 만들기로 했다.

> 1. 일찍자기
> 2. 영어학원 다니기
> 3. 게임 줄이기
> 4. 수학학원 다니기
> 5. 아침에 책 읽기
> 6. 작은 프로그래밍 프로젝트 시작하기
> 7. 하루에 알고리즘 문제 하나 이상 풀기

위의 순서 순으로 하루를 만들어 나갔다. 영어학원은 중간에 접었다... 영어를 배우고 싶어서 간 것보다는

아침에 일어나고 씻고 밖으로 좀 나가기 위해 신청을 한게 좀 컷고 교육 방식도 맘에 안들었다.

> 영어는 집에서 쉐도우잉 , 미드보기 , 인강등등을 했었는데... 별로 좋지 않았다



수학을 고등학교 올라오고 수포자마냥 공부를 안해서 고1부터 다시 시작했다.

현재는 우리 학교 수학과정은 다 끝냈다.

아침에 책읽기는 생각보다 오래했다. 근데 방학동안 책 하나도 다 못읽었다.

오만과 편견을 읽었는데 한 절반정도 읽다가 바빠지고 해서 안 읽었는데 사실 핑계고 읽는 시간은 만들 수 있었다.

근데 점점 할일이 많아지다 보니까 그 시간에는 아무 생각없이 핸드폰을 하고 싶었다...



작은 프로그래밍 프로젝트가 내가 방학동안 프로그래밍에 빠지게된 계기가 됐다.

테트리스게임이고 제작기간이 5일정도 되는데 정말 학원,밥,자는시간을 제외하고 남는 시간을 쭉 테트리스게임 만드는데 집중했다.



그리고 이 프로젝트가 끝나고 나는 알고리즘 공부를 시작했는데 꾸준히해서 방학동안 100문제이상을 풀었고 C++언어도 알게되었다.




## 왜 다시 게을러 지는 걸까

방학동안 정말 이제 열심히 살기로 마음을 먹었었는데  마음먹은지 얼마나됐다고...

조금씩 게을러지는 것을 느낀다. 작정하고 놀고 게임하고 그러는 건 아니다.

그냥 좀 낭비하는 시간이 많고 , 알고리즘 문제도 계속 안풀게된다. 그리고 게임도 조금씩 하고있다.

배우는 즐거움이 조금씩 줄어드는 것 같다. 방학동안 정말 하고싶은 것만 공부를 했었는데 그 땐 공부를 할때

새로운 걸 계속 배우고싶고 , 벅차오르고 틈날때마다 공부를 했는데 지금은 아니다.

지금은 하기 싫은걸 억지고 하고 있어서 그런거 같기도 하고 , 하기 싫은걸 하다보니 점점 힘빠지고  원래 하고싶어서 했던 것도 

별로 요즘은 안끌린다.... 수학도 요즘 왜캐 힘든지 모르겠다 ㅋㅋㅋ 고1,2떄 못했던거 빨리 따라잡겠다고 도서관가서 하루종일 했었는데 

게임은 잘 안하다가 점점 하는 시간이 늘고있는데 주의해야겠다.

아 요즘은 수학 , 알고리즘이런걸 귀찮다고 안하는데 이건 안하니까 남는 시간에 폰만 하게되고 다시 악순환이 반복될거 같아

책을 읽고있다



## 다짐



내가 하고싶은 것(잘하고싶은 것) , 해야하는 것에 대해 정리를 해야할 것 같다.

### 하고싶은 것(잘하고 싶은 것)

> - 블로그에 지식,경험,생각,정보에 대한 글 하루에 하나씩 쓰기
> - C++ 문법 더 공부하기
> - 알고리즘 일주일에 3개풀기
> - 수학 풀기
> - 책 읽기 (사람에 관한?)
> - 영어 공부...



### 해야하는 것

> - 자격증 공부
> - 취업 준비
> - 포트폴리오 만들기
> - 수행평가 준비하기



요즘 사람,삶,인간관계에 대한 생각을 많이 하게 된다. 

제대로 공부를 하고 이 쪽에 관한 것을 내 경험을 바탕으로 글을 쓰고 싶다.



아 그리고 영어가 진짜 싫은데 진짜 잘하고 싶다 ㅋㅋㅋㅋ 



글을 마무리하려고 한다 뭔가 이상하긴 한데 너무 시간이 늦었고... 자야겠다.











##  